सेंट्रल स्टेशन से योकोहामा फायर ब्यूरो तक।
गैस विस्फोट के कारण कई लोग घायल हो गए।
अतिरिक्त पैरामेडिक्स का अनुरोध।
समझ गया। हम तुम्हारे पास दो और दस्ते भेजेंगे।
कॉपी किया.
[पैरामेडिक]
क्या आपको कहीं और भी दर्द हो रहा है?
हाँ? ठीक है, कृपया उन्हें स्टेशन 3 पर भेज दीजिए।
- हमारे पास एक और है।
- यहीं पर।
क्या आप लड़खड़ाकर गिरे थे? या आप मलबे से टकराए थे?
कुछ चीज मेरी ओर उड़ी।
क्या मैं आपका नाम और उम्र पूछ सकता हूँ?
फुजिवारा हिना, 13 वर्ष।
- क्या मेरे पिता यहाँ हैं?
- उनका नाम क्या है?
फुजिवारा ताकेरू.
विस्फोट उस समय हुआ जब वह बाथरूम में था।
[ट्राइएज सूची]
पहले तुम्हें इलाज करवाना होगा।
- उसे स्टेशन 3 तक ले चलो।
- जी, सर।
- वह बेहोश है।
- पिताजी?
-पापा, पापा!
-माफ करना, मुझे बताओ।
पापा! नहीं, उठो! पापा!
पापा, उठो! पापा!
पापा! नहीं, डैडी! डैडी!
- पापा!
- वह ठीक हो जाएगा!
मैं वादा करता हूं कि मैं उसे बचाऊंगा।
तो अपना इलाज करवाओ, ठीक है?
कृपया स्टेशन 3 पर आइए।
- उसे नीचे रखो.
- तीन, दो, एक.
मेरे लिए एक AED* लाओ।
(*स्वचालित बाह्य डिफिब्रिलेटर)
- जल्दी करो!
- ठीक है!
सभी लोगों को निकाल लिया गया है। अब पैरामेडिक्स सहायता कर रहे हैं।
उस की नकल करें।
कृपया हमारे पास वापस आ जाओ!
वापस आओ! कृपया वापस आओ!
आपकी बेटी आपका इंतज़ार कर रही है!
[फायर अकादमी के सहपाठी]
[क्या आप लोगों ने हमारा भर्ती पृष्ठ देखा?]
[मैंने देखा।]
[उएसुगी, आप फोटो में अच्छे लग रहे हैं।]
[आप साक्षात्कार में स्वयं नहीं हैं।]
[मैं घबरा गया था.]
दरअसल, मुझे हमारी साइट के भर्ती पृष्ठ पर अपनी टीम का प्रतिनिधित्व करने के लिए चुना गया था।
जाहिर है मैं इसके लिए साक्षात्कार दे रहा हूं।
[हमें इस बात पर गर्व है कि हमारी कक्षा से एक आदर्श अग्निशमनकर्मी आया है।]
[आप जानते हैं, हम सभी को भोजन के दौरान मिलना चाहिए।]
[हमें अपने दुःखों को पीकर दूर करना चाहिए, है ना?]
[और कुछ भाप छोड़नी चाहिए।]
[अगर उएसुगी भुगतान कर रहा है तो मैं निश्चित रूप से जाऊंगा।]
[क्या बकवास है?]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
मैं नहीं, बल्कि एक बुजुर्ग महिला ठोकर खाकर गिर गई।
उसे खून बह रहा है और वह हिल नहीं सकती।
- वह गिर गई और खून बह रहा है।
- हाँ।
- क्या यह व्यक्ति सचेत है?
लेकिन वह मुझे केवल इतना ही बताएगी कि उसे दर्द हो रहा है।
क्या उसे एम्बुलेंस मिल सकती है?
हाँ, हम एक भेज देंगे.
- आपकी वर्तमान स्थिति क्या है?
- वह ऐंठन महसूस कर रहा है
और उसे 39°C (102°F) बुखार है।
हाँ। उसे इतना तेज़ बुखार कभी नहीं हुआ।
- एक एम्बुलेंस आपकी ओर आ रही है।
- ठीक है।
यू-चान? यू-चान, तुम ठीक तो हो?
- आप ठीक हो जाएंगी!
- मैडम?
महोदया, कृपया शांत रहें।
- क्या मुझे उसे तौलिया काटने देना चाहिए?
- नहीं। कृपया ऐसा न करें।
कोई भी चीज़ मुंह में डालने से उसे खतरा हो सकता है।
मुझे दो दिन पहले बताया गया कि मुझे फ्लू है।
आपको फ्लू होने का पता चला है।
हाँ। मैंने बुखार की दवा ले ली है,
[67, पुरुष, फ़्लू]
- लेकिन इस खांसी के कारण सांस लेना मुश्किल हो रहा है।
- मैं समझता हूं।
- क्या आपके साथ घर पर कोई और भी है?
- नहीं।
तो आप अकेले हैं। मैं समझ गया।
मैं आपके लिए एम्बुलेंस भेज रहा हूँ।
[60, पुरुष, फ़्लू]
- क्या आप स्वयं को तैयार कर पा रहे हैं?
- हाँ।
तो कृपया जब पैरामेडिक्स आएं तो उनके लिए तैयार रहें।
बहुत से लोग फ्लू से पीड़ित हैं।
आगे से तो हालात और भी बदतर हो जाएंगे।
[एम्बुलेंस स्थिति]
तो उसके दाहिने हाथ से खून बह रहा है।
[भेजी गईं एम्बुलेंस: 42]
क्या उसे अभी भी बहुत खून बह रहा है?
उसकी कमीज़ की वजह से यह बताना मुश्किल है, लेकिन मुझे ऐसा लगता है।
[गिरना, खून बहना]
- खून सड़क पर टपक रहा है।
- ठीक है।
क्या आप उसका रक्तस्राव रोकने में हमारी मदद करेंगे?
क्या? तुम्हें खून नहीं छूना चाहिए, है ना?
हाँ। आपको घाव को सीधे छूने की ज़रूरत नहीं है।
- मुझे बस इतना चाहिए कि तुम उसकी ऊपरी बांह को मजबूती से दबाओ।
- ऊपरी बांह? नहीं...
लेकिन खून...
आवश्यकतानुसार आप क्षेत्र को ढकने के लिए प्लास्टिक बैग का उपयोग कर सकते हैं।
कृपया घाव के ऊपर दबाव डालें।
हम एम्बुलेंस आने तक रक्तस्राव को न्यूनतम रखना चाहेंगे।
सचमुच?
[पैरामेडिक]
क्षमा करें, लेकिन हम आपकी सहायता चाहते हैं, महोदय।
- क्या एम्बुलेंस रास्ते में नहीं है?
- हाँ, है।
लेकिन, महोदय, हम तब तक रक्तस्राव रोकना चाहेंगे।
इसलिए,
- मैं ही क्यों?
- क्योंकि तुम्हें करना ही होगा!
यदि आप कार्रवाई नहीं करेंगे तो हम उसे नहीं बचा पाएंगे!
योगो-कुन, शांत हो जाओ।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
[119 आपातकालीन कॉल]
[कॉल 4]
- लेकिन मैंने बचाने का वादा किया था...
- इसलिए तुम्हें ऐसा कभी नहीं कहना चाहिए!
योगो-कुन गंभीर है लेकिन उसमें आत्मविश्वास नहीं है।
उसे विश्वास नहीं है कि वह लोगों को बचा सकता है।
वह आपके पीछे खड़ा होकर आपकी बात सुनता है, फिर पूछता है कि आपने उस कॉल से क्या सीखा।
"वादा" एक मजबूत शब्द है।
भले ही न तो फोन करने वाला और न ही हम हार मानें,
हमेशा ऐसे जीवन रहेंगे जिन्हें हम बचा नहीं सकेंगे।
इससे पहले फोन करने वाले ने नगर निगम में शिकायत दर्ज कराई थी।
[शिकायत: मैंने 119 पर कॉल किया, लेकिन मुझे आक्रामकता का सामना करना पड़ा।]
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
आप असहयोगी कॉल करने वालों से अक्सर नाराज हो जाते हैं, है ना?
मैं इसे आपके काम के प्रति समर्पण मानता हूं और आपको रुकने के लिए नहीं कह सकता।
लेकिन इसे थोड़ा सा नियंत्रित करने का प्रयास करें, ठीक है?
मुझे अपनी तरफ से सबसे बढ़िया करना है।
इसे मुझे वापस मत दो।
[कॉल इतिहास]
[पत्नी (48) को फ्लू हो गया...]
[बेटे को तीन दिन पहले फ्लू हो गया...]
बहुत से लोग फ्लू से पीड़ित हो रहे हैं...
हे भगवान! क्या आपका लेख इतना विस्तृत होना चाहिए?
यह मुझे शांत और संतुलित रखता है।
अच्छा ऐसा है।
सुनो।
- नमस्ते.
- आज बहुत बढ़िया काम किया.
मुझे एक संक्षिप्त घोषणा करनी है।
पहले हमें जितनी मात्रा में फ्लू की रिपोर्टें प्राप्त हुई थीं, उसे देखते हुए,
हम सहायता के लिए एक डॉक्टर को बुलाएंगे।
डॉ. माइनमोटो आपके स्क्वाड 3 में शामिल होंगे।
- परीक्षक नहीं...
- "परीक्षक"?
वह आपके पीछे खड़ा होकर आपकी बात सुनता है,
फिर पूछता है कि आपने उस कॉल से क्या सीखा।
यह मुझे हर बार विचलित कर देता है।
- इसलिए उसका उपनाम "परीक्षक" है।
- समझ गया।
कहने का तात्पर्य यह है कि वह अपने काम में विशेषज्ञ हैं।
डॉ. माइनमोटो की सलाह अवश्य लें
जब आप यह तय नहीं कर पाते कि लक्षण गंभीर हैं या नहीं।
- जी हाँ, महोदया।
मैं आप सभी से अगली पारी में मिलूंगा।
- अच्छा काम जारी रखें।
- इसी तरह।
[काकेरू: मैं चाहती हूँ कि हम फिर बात करें। कल, हो सके तो।]
आपके स्टोवटॉप में आग लगी है, है ना?
कृपया हमें बताएं कि हम अपने अग्निशमन कर्मियों को कहां भेजें।
207-19 ओकामीमाची, होदोगाया वार्ड। मेरे पास यहीं है।
और पुष्टि के लिए बता दूं कि आप बाहर हैं, है ना?
ठीक है, और आपका परिवार?
- आप अकेले हैं?
- एक एम्बुलेंस रास्ते में है।
कृपया पैरामेडिक्स के आने पर उनके निर्देशों का पालन करें।
हाँ यह ठीक है।
फिर मैं अपनी तरफ से कॉल समाप्त कर दूंगा।
क्या वे होश में हैं? साँस ले रहे हैं?
वे वर्तमान में बैठे हैं?
कृपया उन्हें लेटने दीजिए।
परीक्षक आ रहे हैं।
मैंने सुना है कि दमकल गाड़ी आ गयी है।
फिर मैं अपनी तरफ से कॉल समाप्त कर दूंगा।
[योकोहामा बचाव प्रमुख डॉक्टर]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
यह आग है.
एक छोटा सा.
मैं अपने बच्चे की देखभाल कर रही थी और चूल्हे पर एक बर्तन भूल गई।
मैं इसे बुझाने में सक्षम था, लेकिन मैंने सोचा कि किसी भी स्थिति में 119 पर कॉल करूं...
[बुझाया गया]
मैं समझ गया। क्या मुझे आपका नाम और पता पता चल सकता है?
मेरा नाम ओसुगी है। पता है...
2-4-8 मिनामिदानी, तोत्सुका वार्ड।
[स्थित]
क्या आप निश्चित हैं कि आग बुझ गयी है?
क्या आपके आस-पास धुआँ नहीं है?
आग बुझ गई है, लेकिन मैं धुंआ बाहर निकालने के लिए पंखा चला रहा हूं।
- मैं समझ गया। कृपया सुरक्षा के लिए अपनी रसोई से दूर रहें।
- मैं ऐसा करूँगा।
हमारे अग्निशमन कर्मी शेष बची लपटों की जांच करने के लिए वहां जा रहे हैं।
- ठीक है.
- वे शीघ्र ही आ जायेंगे.
मैं उनके लिए तैयार रहूंगा.
मैडम, क्या आपका बच्चा ठीक है?
उन्होंने कोई धुआँ नहीं लिया, सही है?
Taka-chan? Taka-chan! H-He just vomited!
महोदया, शांत रहें।
आपका बेटा कितने साल का है? क्या वह होश में है?
वह एक है.
ताका-चान? ताका-चान!
[आग, रसोई, बुझी हुई, उल्टी]
उससे उसके होठों का रंग पूछो।
मैडम, आपके बेटे के होंठों का रंग कैसा है? क्या उनका रंग बदल गया है?
उसके होंठ? वे सामान्य से थोड़े ज़्यादा लाल दिख रहे हैं।
अधिक लाल...
और लाल होंठ किस बात का संकेत हैं?
[म्यूट]
कार्बन मोनोऑक्साइड विषाक्तता.
सही.
[डिस्पैच]
[अनम्यूट]
महोदया, मैंने आपके लिए एक एम्बुलेंस भी भेज दी है।
क्या कमरे में धुएँ का कोई निशान बचा है?
हाँ, बस थोड़ा सा.
जैसी कि उम्मीद थी। उसने शांति से परीक्षा पास कर ली।
ऐसी स्थिति में कृपया अपने पंखे को पूरी गति से चलाते रहें।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
खैर, मैं अपने पति के बारे में बात कर रही हूं।
- मैं सुन रहा हूँ।
- उसे टीका लगाया गया था, आप देखिए।
लेकिन उसे असहज बुखार हो गया है।
क्या मैं नाम और पता पूछ सकता हूँ, महोदया?
3-18 कोम्योदाई, इज़ुमी वार्ड। हमारा पारिवारिक नाम "अकीबा" है।
"अकीबा-सान।"
- और क्या मुझे उम्र मिल सकती है?
- अट्ठहत्तर।
तो आपके 78 वर्षीय पति को बुखार हो गया, है ना?
[78, पुरुष]
क्षमा करें, मैं 78 वर्ष का हूं।
मेरे पति 82 साल के हैं।
[बुखार]
समझ गया। और उसे फ्लू का टीका भी लगा था?
हाँ। लेकिन वह बार-बार बीमार होने की बात कहता रहता है।
मैडम, उसका बुखार कितना तेज है?
उसे बुखार? बेटा, क्या तुम्हारा तापमान 39 डिग्री था?
खैर, मुझे यकीन नहीं है, लेकिन मेरा मानना ​​है कि यह लगभग 39 डिग्री सेल्सियस है।
लगभग 39°C बुखार।
क्या उसे सांस लेने में कोई कठिनाई या सीने में दर्द है?
हाँ। जैसा मैंने कहा, मुझे लगता है कि उसे फ्लू है।
लेकिन उन्होंने जोर देकर कहा कि वह ठीक हैं और बाद में अस्पताल आएंगे।
ऐसी स्थिति में, हम उसे एम्बुलेंस लेकर वहां जाने की सलाह देते हैं।
प्रिय, वे एम्बुलेंस बुला रहे हैं।
क्या? मैंने कहा एम्बुलेंस।
नहीं? एम्बुलेंस नहीं? अगर आप ज़िद करोगे तो।
देखा? वह बार-बार कहता है कि उसे एम्बुलेंस की ज़रूरत नहीं है।
मैं समझ गया। फिर अगर वो बेहोश होने लगे तो
या सांस लेने में अधिक कठिनाई हो रही हो, तो कृपया तुरंत 119 पर कॉल करें।
हाँ, हाँ, मैं करूँगा।
महोदया—
[एम्बुलेंस स्थिति]
- ओह, तुमने मुझे डरा दिया!
- यह व्यक्ति मुसीबत में हो सकता है।
- क्या?
- अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
महोदया, कृपया शांत रहें।
अकीबा-सान, 82 वर्ष, हाँ?
"अकीबा-सान"? मैं यह कॉल ले लूँगा।
अकीबा-सान, मैं वही व्यक्ति हूं जिसने पहले आपकी सहायता की थी।
मैंने तुमसे कहा था कि तुम्हें एम्बुलेंस की ज़रूरत है।
तुमने तो सुनने से ही इनकार कर दिया, है न?
- मैडम, क्या हुआ?
- मेरे पति को दर्द हो रहा है।
वह भारी साँस ले रहा है और खड़ा भी नहीं हो सकता।
उसे निमोनिया हो सकता है।
क्या वह होश में है?
- क्या वह बोल सकता है?
- नहीं, बिल्कुल नहीं।
वह केवल भारी साँस लेता है।
प्रिय? प्रिय!
देखा? उसकी आवाज़ कर्कश है!
सभी पैरामेडिक्स को भेज दिया गया है।
महोदया, हम एम्बुलेंस भेजेंगे।
हालाँकि, इसमें थोड़ा समय लग सकता है।
कृपया अपने पति को बुलाएं और उन्हें प्रोत्साहित करें, अकीबा-सान।
हम लाइन पर बने रहेंगे.
प्रिय? प्रिय!
- नहीं -
नहीं?
उसने... जवाब देना बंद कर दिया है।
उसने जवाब देना बंद कर दिया?
क्या वह अभी भी कर्कश है?
मेरा मतलब है, क्या वह... क्या वह साँस ले रहा है, मैडम?
- मुझे अब कुछ नहीं पता।
- मुझे क्या करना चाहिए...
वह बिल्कुल शांत हो गया है!
तो फिर उसकी छाती का क्या? क्या वो हिल रही है?
"उसकी छाती"?
- उसकी छाती, है ना?
- हाँ। क्या वह ऊपर-नीचे हो रही है?
नहीं।
मैं समझता हूँ।
अकीबा-सान, ऐसा लगता है कि आपके पति अब सांस नहीं ले रहे हैं।
क्या मैं सीपीआर देने में आपकी सहायता मांग सकता हूं?
क्या? सीपी, क्या?
सीपीआर. मैडम, आपके पति इस समय किस स्थिति में हैं?
वह लेटा हुआ है।
क्या यह संभव है कि वह मुंह के बल लेटा रहे?
हाँ, ऊपर की ओर, है ना?
हाँ, उसका मुँह ऊपर की ओर रखें, और...
मैं उसे वापस बुलाऊंगा.
अग्निशमन विभाग का 119. अकीबा-सान? अकीबा-सान, क्या तुम सुन सकते हो?
हाँ, मैंने उसे ऊपर की ओर मुँह करके रखा है।
मुझे खुशी है कि हम कामयाब हो गए। अब मैं आपको सीपीआर के चरण बताऊँगा।
मैडम, मुझे लगता है कि यह आदमी चला गया है।
उसका मुंह मछली की तरह खुला हुआ है।
फिर भी...
- हम चाहते हैं कि आप कोशिश करें, महोदया।
- क्या कोशिश करें?
फिलहाल, एक अग्निशमन दस्ता एम्बुलेंस के आगे चल रहा है।
लेकिन वे अभी भी पाँच किलोमीटर दूर हैं। उनके आने में अभी कुछ समय लगेगा।
सीपीआर। मैडम, आपके पति की साँस रुक गई है।
- अगर हम अभी शुरू नहीं करते...
- क्या? मैं नहीं कर सकता; यह असंभव है।
जब तक एम्बुलेंस नहीं आ जाती, हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करते रहेंगे।
अपनी हथेलियाँ उसकी छाती पर रखें
- और अपनी बाहें फैलाओ...
- नहीं, मैं नहीं कर सकता! मैं यह नहीं कर सकता!
चिंता मत करो मैडम, मैं तुम्हारे साथ हूँ।
कृपया मेरे संकेत पर उसकी छाती को लगभग 5 सेंटीमीटर ऊपर से दबाएं।
- एक, दो, तीन...
- मैं नहीं कर सकता!
मुझे कुबड़ापन है, और हर चीज में दर्द होता है, और...
कृपया प्रयास करें, महोदया।
मैं वादा करता हूं कि हम उसे बचा लेंगे।
हम ऐसा करेंगे।
तो कृपया मेरे साथ अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
एक दो तीन...
इस व्यक्ति की आयु कितनी है?
- वह 82 साल का है।
- नहीं, जिसने फोन किया था।
- वह 78 वर्ष की हैं।
- वह स्वयं अस्सी वर्ष के करीब हैं।
क्या आपको लगता है कि उसके शरीर की स्थिति को देखते हुए वह सही ढंग से सीपीआर दे सकती है?
यदि आप उसे धक्का देंगे तो आप उसे भी खतरे में डाल देंगे।
उसका दिल पहले ही रुक चुका है।
हमारे अग्निशमन कर्मी अभी भी 4 किमी दूर हैं।
भले ही वे आगमन पर सहायता करें,
इस बात की संभावना बहुत कम है कि वे उसे पुनर्जीवित कर पाएंगे।
क्या और कुछ नहीं है?
- एक कृत्रिम श्वासयंत्र. वह हो सकता है―
- कसुहारा-सान!
वह सफल नहीं होगा.
- लेकिन मैंने बचाने का वादा किया था...
- इसलिए तुम्हें ऐसा कभी नहीं कहना चाहिए!
मैडम, मैं आपकी सहायता की सराहना करता हूं।
एम्बुलेंस रास्ते में है, है ना?
जब पैरामेडिक्स आएंगे तो मैं उनसे बात करूंगा।
मैं समझता हूँ।
तो कृपया अपने पति के आने तक उनके पास ही रहें।
मैं करूँगा।
कासुहारा-सान.
आगे बढ़ो और थोड़ा आराम करो।
- जी हाँ, मैडम।
- अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
[कसुहारा]
मुझे पहले अपनी आवाज उठाने के लिए खेद है।
नहीं, मुझे ही माफ़ी मांगनी चाहिए।
मैं उस पर हार नहीं मान सकता था।
मैं समझता हूं कि आप कॉल करने वाले को कुछ आशा देना चाहते हैं।
लेकिन तब क्या होगा जब हम किसी व्यक्ति को बचा नहीं पाएंगे?
उन्हें आशा देना गैरजिम्मेदाराना और क्रूर है, है न?
मैं वादा करता हूं कि मैं उसे बचाऊंगा।
कृपया हमारे पास वापस आ जाओ!
आपने वादा किया था कि आप उसे बचा लेंगे।
क्यों?
क्यों? तुमने वादा किया था, है ना?
तो क्यों? क्यों?
आपने वादा किया था!
क्यों?
क्षमा करें, मैं आपकी आलोचना नहीं कर रहा था।
जब मैं एक छोटी बच्ची थी...
क्या?
जब मैं छोटा था तो मुझे पहले 119 पर कॉल करना पड़ता था।
मैं बिल्कुल भयभीत था।
मैं डर गया था और कुछ भी नहीं कर सका।
लेकिन दूसरी तरफ मौजूद व्यक्ति ने वादा किया कि सब कुछ ठीक हो जाएगा।
उन शब्दों ने मुझे साहस दिया और अंततः मेरी जान बचाई।
इसीलिए, मैं...
भले ही न तो फोन करने वाला और न ही हम हार मानें,
हमेशा ऐसे जीवन रहेंगे जिन्हें हम बचा नहीं सकेंगे।
आजकल प्रौद्योगिकी निश्चित रूप से सुव्यवस्थित है।
मुझे याद है जब आपको टीवी से लाल, सफेद और पीले तार जोड़ने होते थे।
सच में?
ओह, हम वहां जाते हैं।
- नमस्ते.
- अरे.
नमस्ते।
- ये महान हानशिन-अवाजी भूकंप से हैं।
- हाँ।
मुझे इस विषय पर भाषण देने के लिए कहा गया।
हम बस एक छोटा सा तकनीकी परीक्षण कर रहे हैं। ठीक है, तनाका?
-जी हां, सर.
-मैं समझ गया.
अब तो 30 साल हो गए हैं, है न?
यह सही है। जब यह घटना घटी तब मैं 33 साल का था।
जहाँ तक आप बच्चों का सवाल है...
मुझे लगता है कि आपमें से कोई भी अभी तक पैदा नहीं हुआ है।
- जी हां, सर।
मुझे राहत कार्य में सहायता के लिए कोबे भेजा गया था।
कोबे बचाव दल के लोग कड़ी मेहनत कर रहे थे।
वे अपने परिवार और मित्रों का भी हालचाल नहीं ले सके।
पीड़ितों की संख्या इतनी अधिक थी कि उनकी गिनती करना भी मुश्किल था।
वे कहते हैं कि कुछ घटनाएं शरीर और आत्मा को तोड़ देती हैं।
यह आपदा भी उनमें से एक जैसी ही थी।
लेकिन... हमारी थकान कुछ भी नहीं थी
उन अनेक पीड़ितों की तुलना में जो वहां कष्ट सह रहे थे।
आपको क्या लगता है उस क्षण मुझे क्या एहसास हुआ?
कुंआ...
समय ख़त्म हो गया है। अपने स्टेशन पर वापस जाओ।
ओह...
तनाका, मैं इस छवि और अपने पावरपॉइंट के बीच कैसे अदला-बदली करूं?
मैं आपको दिखाऊँगा।
सबसे पहली बात...
मदद के लिए धन्यवाद।
मुझे यह देखकर आश्चर्य हो रहा है कि आप युवाओं का मनोरंजन कर रहे हैं, डोजिमा-सान।
यह एक सनक थी।
इसका मतलब तो यही है कि आप उनमें कुछ देखते हैं, समझे?
यदि इनसे आपको परेशानी हुई हो तो पहले ही क्षमा चाहता हूँ, डॉक्टर।
[यूसुगी]
हाँ?
ओह, तो आप कॉल का जवाब देंगे।
हम पुनर्मिलन की योजना बनाने के लिए आपकी प्रतिक्रिया की प्रतीक्षा कर रहे हैं, योगो।
अगर मैं जा सकता हूं तो मैं जाऊंगा।
ज़रूर, इसका मतलब है कि आप नहीं आ रहे हैं।
योगो, तुम बदल गये हो।
माफ़ करें?
मेरा मतलब है, जब आप हमारे साथ साइट पर काम करते थे, तो आप...
इसे कैसे कहें...
आप अधिक भावुक थे, आपको मालूम है?
आप हर उस व्यक्ति को बचाना चाहते थे जिसे आपने देखा था।
यहां तक ​​कि उस कैफ़े गैस विस्फोट के दौरान भी।
चलो अब इसे छोड़ देते हैं, ठीक है?
आपने वहां लोगों की मदद करने के लिए पैरामेडिक लाइसेंस प्राप्त करने की जहमत उठाई।
क्या आपको नहीं लगता कि आप एक डिस्पैचर के रूप में अपनी क्षमता बर्बाद कर रहे हैं?
लेकिन खैर, पुनर्मिलन...
हमें यथाशीघ्र अपना उत्तर दीजिए, ठीक है?
बाद में, यार.
[योकोहामा फायर ब्यूरो]
- आज बहुत बढ़िया काम किया।
- आप भी।
तो, एक पेय के बारे में क्या ख्याल है?
क्षमा करें, मुझे अभी भी पिछली बार कनेशिता-सान के उत्पीड़न से उबरना है।
और मैंने ऐसा कब किया?
मुझ पर चुपके से हमला मत करो!
क्षमा करें, लेकिन मुझे भी पास होना होगा।
एक अच्छा लें।
- वैसे ही।
- आप भी, निजीमा-सान।
लेकिन कैसा रहेगा? क्या आप मेरे साथ आना चाहेंगे?
मुझे माफ़ करना। मुझे ज़रूरी काम निपटाना है।
बहुत बुरा।
फिर मैं भी बाहर चला जाऊंगा।
वैसे ही।
[होंडा, जिला 6]
[माँ]
[मैं घर जा रही हूँ।]
सबके लिए धन्यवाद।
लंदन में अपना ख्याल रखना.
हाँ, अलविदा।
नमस्ते।
सुनो।
खैर, क्षमा करें.
मैं छुपकर सुनने की कोशिश नहीं कर रहा था, लेकिन...
मैंने अभी-अभी अपने बॉयफ्रेंड से ब्रेकअप किया है।
अच्छा ऐसा है।
किसकी प्रतीक्षा?
बोलो, क्या अब तुम आज़ाद हो?
क्या?
किसी को बचाने का वादा तो मैं भी नहीं कर सकता!
ऐसा नहीं है कि कासुहारा-सान विचारहीन हैं।
लेकिन "वादा" एक मजबूत शब्द है।
काश, वह इसे तब तक बचाकर रखती जब इसकी वास्तव में जरूरत होती!
[होम रन]
होम रन!
हाँ!
- नमस्ते.
- अरे.
आप अब भी वहां हो?
दोजिमा-सान.
हाँ?
अच्छा ऐसा है।
आपने पहले भी वादा किया था, योगो-सान।
हाँ।
लेकिन उस क्षण में, यह वास्तव में मायने रखता था, है ना?
मुझे पता नहीं।
मैं बिना सोचे-समझे, लापरवाही से काम करता था।
देखो, मेरी कक्षा का पुनर्मिलन होने वाला है।
"एक पुनर्मिलन."
और अगर मैं ईमानदार हूं, तो मैं वास्तव में वहां जाना नहीं चाहता।
वे सभी लोग जानते हैं कि मैं पहले कैसा था।
वे मुझे तब अधिक भावुक होने के लिए परेशान करेंगे।
या फिर वे मुझे परेशान करने की कोशिश करेंगे और मुझे वापस वहां खींच लेंगे।
मैं तो यही कहूंगा कि आप अभी भी भावुक हैं।
क्या?
कुछ नहीं।
- वह आदमी बहुत गंभीर है।
- हाँ।
योगो-कुन गंभीर है लेकिन उसमें आत्मविश्वास नहीं है।
"आत्मविश्वास"? किसमें?
उसे विश्वास नहीं है कि वह लोगों को बचा सकता है।
मेरे पास भी ऐसा कुछ नहीं है।
न ही मैं।
लेकिन मैं इस नौकरी में जीवन बचाने की शपथ लेकर आया हूं।
मुझे यकीन है कि यही बात कासुहारा-सान, निजीमा-सान, मिनोवा-कुन और आपके लिए भी लागू होती है।
योगो-कुन, मर गया।
वह लोगों को बचाने के प्रति बहुत भावुक है, शायद हममें से किसी से भी अधिक।
काश वह इसे स्वीकार करना सीख पाता।
तब वह वास्तव में एक डिस्पैचर के रूप में विकसित हो जाएगा।
खैर, विशेष रूप से कासुहारा
उसके पूरे शरीर से जोश निकलता है।
महोदय, क्या मुझे जीवन बचाने का अपना वादा मौखिक रूप से नहीं कहना चाहिए?
भले ही मैं इसे अपने दिल में महसूस करता हूं?
यह समय और स्थान पर निर्भर करता है।
क्या?
एक उबाऊ जवाब, है ना?
नहीं बिलकुल नहीं।
फिर भी, मैं वास्तव में इतना ही कह सकता हूं।
हालाँकि, मैं स्वयं इस शब्द को छोड़ देता हूँ।
मुझे ऐसा लग रहा था.
क्षमा?
बात यह है कि...
इस बात पर विचार करने का कोई मतलब नहीं है कि आपके शब्द बोलने के बाद क्या होता है।
यदि आप उस क्षण उन लोगों को बचाने की प्रेरणा महसूस करते हैं,
फिर ऐसा करने की अपनी प्रतिज्ञा को मौखिक रूप से कहें।
ऐसा नहीं है कि कोई आपको रोक सकता है।
अच्छा ऐसा है।
अब क्या?
क्या यही उत्तर है, महोदय?
आपको क्या लगता है उस क्षण मुझे क्या एहसास हुआ?
खैर, मुझे लगता है कि हम यहीं अलग हो जाएंगे।
आज मेरे साथ आने के लिए धन्यवाद।
कोई बात नहीं। यह मेरे लिए भी एक अच्छा बदलाव था।
- अगर मेरा पुनर्मिलन होने वाला हो...
- क्या?
फायर अकादमी का कक्षा पुनर्मिलन।
मुझे लगता है कि मैं वास्तव में इसमें भाग लेना चाहूंगा।
क्यों?
क्योंकि मुझे लगता है कि मैं अपने आस-पास के लोगों के साथ अधिक ईमानदार हो सकता हूं।
फिर मिलते हैं।
[कॉल रिसीव करो]
- अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग है...
- अग्निशमन विभाग का 119.
- क्या यह आग है या कोई चिकित्सीय आपातस्थिति है?
- क्या आपकी माँ होश में हैं?
कृपया हमें बताएं कि एम्बुलेंस कहां भेजें।
- वह चौराहा कहाँ स्थित है?
- अब आपको ऐंठन नहीं हो रही है, है ना?
क्या आप अपनी माँ को स्नान से बाहर निकाल सकते हैं?
- चौराहे का कोई नाम तो होगा ही।
- तो, ​​वह ज़्यादा नहीं खाती, है ना?
- क्या वे होश में हैं?
- एक एम्बुलेंस पहले से ही रास्ते में है।
क्या आप अपनी माँ को स्नान से बाहर निकालने में कामयाब हो गये?
हाँ। मुझे मेरी बेटी से मदद मिली थी।
और वह बेहोश है, लेकिन वह सांस ले रही है, सही है?
- हाँ।
- आप कार में थे और वे मोटरसाइकिल पर थे, सही?
यह दायाँ मोड़ था। मुझे माफ़ करना। मुझे बहुत माफ़ करना।
- तुम्हें मुझसे माफ़ी मांगने की ज़रूरत नहीं है।
- R-ठीक है।
40°C (104°F) बुखार है और उन्हें उल्टी नहीं हो रही है?
वे नहीं हैं.
लेकिन वे अपनी आँखें नहीं खोलेंगे!
कृपया रोओ मत; सब ठीक हो जाएगा।
मैं टहल कर वापस आया तो देखा कि वह दर्द में है।
उसकी आवाज़ भी चली गयी।
- क्या आपकी पत्नी होश में है?
- हाँ।
वह यहाँ नीचे बैठी है।
क्या ऐसा लगता है कि कोई विशेष चीज दर्द कर रही है, जैसे कि सीने में दर्द?
वह अपना गला पकड़े हुए है.
"उसका गला।"
शायद उसका दम घुट रहा है। शायद उसके गले में कुछ फँस गया है?
सर, क्या आपकी पत्नी कुछ खा रही थी?
हो सकता है उसके गले में कुछ अटक गया हो।
खाना... अरे हाँ! वो मोची खा रही थी!
[*चबाने वाले चावल के केक]
मेरे जाने से पहले वह मोची ग्रिल कर रही थी!
- तो हो सकता है उसके गले में मोची फंस गई हो।
- हो सकता है यही हो।
महोदय, हमने आपके लिए एम्बुलेंस भेज दी है।
- लेकिन चलो उसके गले से मोची को हटा दें।
- आर-ठीक है।
आख़िर कैसे?
मेरे इशारे पर, अपनी पत्नी की पीठ पर अपने हाथ की हथेली से मारो,
उसके कंधे की हड्डियों के बीच.
ठीक है।
- तैयार हो, सर?
- हाँ.
तैयार, और एक, दो, तीन।
क्या आप मोची को हटाने में सफल रहे?
[कॉल रिसीव करो]
- अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- एम-चिकित्सा आपातकाल।
मैं त्सुज़ुकी में एक विश्राम क्षेत्र में हूँ,
और मेरे ससुर अचानक बेहोश हो गये।
ओह, माफ़ करना। तुम्हें भूख लगी होगी।
माँ दूध लेकर वापस आ जाएगी, ठीक है?
- त्सुज़ुकी रेस्ट एरिया। अंदर जाने वाली लेन वाला?
- हाँ।
- क्या मैं आपका नाम जान सकता हूँ, सर?
- ताकेदा। हालाँकि, मेरे ससुर का नाम ताडोकोरो है।
- टेकेडा-सान?
- हाँ.
आपके पिता की आयु कितनी है और क्या वह होश में हैं?
वह बेहोश है। सीने में दर्द होने की बात कहकर वह गिर पड़ा।
और वह 70... नहीं, 71 साल के हैं।
समझ गया। सीने में दर्द के अलावा क्या कोई और लक्षण भी थे?
- "लक्षण"?
- हाँ.
उन्होंने कहा कि उन्हें ठंड लग रही है,
और उसका चेहरा नीला पड़ गया।
दूसरे शब्दों में?
[आवाज़ बंद करना]
हो सकता है उसे अचानक दिल का दौरा पड़ा हो।
सभी पैरामेडिक्स को फिलहाल भेज दिया गया है।
[एम्बुलेंस स्थिति]
ह-वह साँस नहीं ले रहा है! वह अब साँस नहीं ले रहा है!
समझा।
महोदय, हम एम्बुलेंस भेज रहे हैं, लेकिन इसमें कुछ समय लग सकता है।
क्या? मुझे क्या करना चाहिए...
- जब तक एम्बुलेंस नहीं आ जाती, मैं चाहता हूं कि आप कुछ काम करें।
- हां, हां।
- क्या आप इस समय अपने वाहन के अन्दर हैं?
- हाँ।
विश्राम क्षेत्र भवन के अंदर एक ए.ई.डी. होना चाहिए।
मैं चाहता हूं कि आप किसी से कहें कि वह आपके लिए वह एईडी ले आए।
एईडी... कोई?
तुम वापस आ गए! मेरी पत्नी वापस आ गई है!
- पापा हैं। वो मुसीबत में हैं!
- क्या? पापा?
मैं AED लेने जा रहा हूँ; ये रहा 119! उनसे पूछो क्या करना है!
- माफ़ कीजिए? क्या?
- नमस्ते?
- पापा? आप ठीक तो हैं?
- मैडम, क्या आप मुझे सुन पा रही हैं?
हाँ मैं कर सकता हूं।
- क्या तुम इस आदमी की बेटी हो?
- हाँ।
- मैडम, आपके पिता को शायद दिल का दौरा पड़ा है।
- क्या?
उनकी सांसें भी रुक गई हैं, इसलिए आपके पति एईडी ले रहे हैं।
अब समझ आया। ऐसे में मुझे सीपीआर करना होगा, है ना?
सही कहा। क्या तुम अपने पिता को कार से बाहर निकाल पा रहे हो?
यदि ऐसा नहीं है, तो आपको वाहन में ही सी.पी.आर. देना होगा।
हम एक मिनीवैन चला रहे हैं,
और मेरे पिता अकेले पीछे की सीट पर बैठे थे।
अगर हम उसके पैर मोड़ दें तो वह लेट सकता है।
-
ठीक है.
- कृपया अपने पिता को ऊपर की ओर मुंह करके लिटा दें।
- ठीक है।
- एक क्षण.
- बिल्कुल.
वे 10 किलोमीटर दूर हैं। वहाँ पहुँचने में कम से कम 15 मिनट लगेंगे।
आइए कावासाकी शाखा से पूछें कि क्या वे किसी को भेज सकते हैं।
कावासाकी फायर, यह योकोहामा फायर है।
मैं कावासाकी से डिस्पैचर मीता बोल रही हूं।
मैं योकोहामा ब्यूरो से डिस्पैचर कनेशिता हूं।
हमें पैरामेडिक बैकअप की आवश्यकता है।
- स्थान है...
- हम तैयार हैं!
- कृपया अपने पिता के पास बैठ जाओ।
- ठीक है।
- क्या आपके पास पर्याप्त जगह है?
- मैं काम चला लूंगा।
मैंने सीटों को यथासंभव आगे बढ़ा दिया है।
मुझे सीपीआर की बुनियादी जानकारी है। मैंने हाल ही में एक प्रशिक्षण पाठ्यक्रम लिया है।
- समझ गया। कृपया मेरी गिनती ज़रूर ध्यान से पढ़ें। तैयार हैं?
- हाँ।
एक, दो, तीन, चार, पांच, छह...
- चार, पांच, छह, सात, आठ, नौ, दस।
- सात, आठ, नौ, दस।
एक दो तीन चार पांच छह सात आठ नौ दस।
- एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह, सात, आठ, नौ, दस।
- पापा, प्लीज़! अपनी आँखें खोलो!
तुम वापस आ गए! AED आ गया है!
ऐसी स्थिति में, कृपया सीपीआर जारी रखते हुए एईडी को जोड़ दें।
ठीक है. मैंने भी यह सीख लिया है.
तो फिर अगर आप चाहें तो कृपया।
प्रिय, मेरी मदद करो। जब तक मैं सीपीआर जारी रखूँ, एईडी लगा दो।
- आर-ठीक है।
-लानत है।
कावासाकी भी व्यस्त है। वे किसी को नहीं भेज सकते।
हमने एईडी लगा दिया है। यह अभी मेरे पिता की जाँच कर रहा है।
समझ गया। कृपया आगे के निर्देशों के लिए AED पर ध्यान दें।
हम ऐसा करेंगे।
यह एक झटके की तैयारी कर रहा है।
कृपया बाकी सभी लोगों को ए.ई.डी. से दूर रखें।
ठीक है। प्रिय, हारु को उसकी सीट से हटाओ!
- और पीछे हट जाओ!
- ठीक है!
कृपया बटन तभी दबाएं जब बाकी सभी लोग बाहर निकल गए हों।
हम साफ़ हैं। मैं बटन दबाऊँगा।
-मैंने बटन दबा दिया है।
-झटका दे दिया गया है।
- शरीर छूने के लिए सुरक्षित है।
- कृपया सीपीआर जारी रखें, महोदया।
दो मिनट के लिए ही सही?
हाँ, मैडम। दो मिनट बाद, एईडी तय करेगा कि एक और झटका ज़रूरी है या नहीं।
- ठीक है.
- तैयार हो?
- एक दो तीन
चार पांच छह सात आठ नौ दस।
- प्यारी, हारु को उसका दूध दे दो!
- एक, दो, तीन, चार,
पांच छह सात आठ नौ दस।
- पिताजी... पिताजी!
- पांच, छह, सात, लगे रहो।
- कृपया अपनी आंखें खोलो!
- नौ, दस.
- दस.
- एक, दो, तीन, चार, पाँच,
- पिताजी, आप नहीं कर सकते!
- छह, सात, आठ, नौ, दस.
- उठो!
एक, दो...
- एईडी की ताल का पालन करें।
- हाँ।
एक, दो, एक, दो, एक, दो।
एक, दो,
एक, दो, एक, दो.
- एक, दो, एक, दो।
- पिताजी, उठो!
एक, दो, आप यह कर सकते हैं!
- एक, दो, एक, दो...
- आप अपने पोते के साथ अपनी पहली यात्रा पर मर नहीं सकते!
एक, दो, एक, दो.
एक, दो.
- एक, दो, एक, दो.
- पिताजी!
- एक, दो, एक, दो।
- तुम्हें हारु को बड़ा होते देखना होगा!
- एक, दो, रुकना मत।
- पापा!
एक, दो, एक, दो, एक, दो।
एक, दो, एक, दो...
- एक, दो, एक, दो.
- चलो...
- एक, दो, एक, दो।
- मिच्चन, मैं संभाल लूंगा!
- थोड़ा आराम करो। मैं तुम्हारा काम संभाल लूँगा!
- बस हारु को उसका दूध दे दो!
- एक, दो, एक, दो।
- एक, दो।
एक, दो, एक, दो...
एक, दो, एक, दो, एक, दो, एक, दो।
- एक, दो, एक, दो.
- "त्सुज़ुकी"?
ये त्सुजुकी में बिक्री के लिए आने वाले नए घर हैं।
महोदय, ये लोग इस समय त्सुजुकी विश्राम क्षेत्र में हैं, है न?
हाँ।
वह विश्राम क्षेत्र भी स्थानीय सड़क से जुड़ा हुआ है, है न?
हां, लेकिन फिर भी वह अस्पताल से 5 किमी दूर है।
वहां पहुंचने में उन्हें 10 मिनट से अधिक समय लगेगा।
सही।
लेकिन इसमें नई सड़क का जिक्र नहीं है।
- नई सड़क?
- कहाँ?
- यहीं।
- यहाँ?
यदि वे इस सड़क से जाएं तो अस्पताल केवल 2 किमी दूर है।
ताकेदा-सान, कृपया सीपीआर देना जारी रखें।
- मिस्टर टेकेडा, क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
- हाँ, मैं आपको सुन सकता हूँ।
महोदय, वह विश्राम क्षेत्र स्थानीय सड़क से जुड़ा हुआ है।
मैं आपको निकटतम अस्पताल तक ले जाऊंगा।
- क्या आप अपने परिवार को वहां ले जा सकते हैं?
- हां।
मिच्चन, मैं हमें वहाँ तक गाड़ी से ले जा रहा हूँ! लगे रहो!
एक अस्पताल, हाँ?
- मैंने खोज को हमारे जीपीएस में डाल दिया है।
- ठीक है।
महोदय, मैं आपको एक नवनिर्मित सड़क के माध्यम से मार्गदर्शन करने जा रहा हूँ।
- हो सकता है कि यह आपके जीपीएस पर प्रतिबिंबित न हो।
- ठीक है।
- सबसे पहले, विश्राम क्षेत्र से बाहर निकलें और क्रॉसिंग पर बाएं मुड़ें।
- हाँ!
टेकेडा-सान, क्या आप रुक रहे हैं?
एक, दो, एक, दो.
वह अपनी सीमा तक पहुंच रही है.
- एक, दो, एक, दो।
- मिच्चन, तुमने यह कर दिखाया!
- एक, दो, एक, दो, एक, दो।
- पिताजी, बाहर निकलो!
एक, दो, एक, दो, आपने यह कर लिया!
- एक, दो, एक, दो, एक, दो।
- मेरी बाहें... मैं नहीं कर सकता...
एक, दो.
एक, दो, चलते रहो।
- एक, दो, एक, दो, एक, दो...
- पिताजी, मुझे माफ़ करना... मुझे बहुत माफ़ करना...
- एक, दो, एक, दो, एक, दो।
- मिच्चन! मिच्चन! पिताजी!
एक, दो, एक, दो.
एक, दो, एक, दो, एक, दो।
एक, दो.
मैडम, आप ये कर सकती हैं। आप ये कर सकती हैं!
हम यहीं आपके साथ हैं!
मैं वादा करता हूं कि हम उसकी जान बचाएंगे!
- एक, दो, एक, दो!
- मिच्चन!
- एक, दो!
- क्या तुमने उसे सुना?
- एक, दो, एक...
- 119 वाले आदमी ने वादा किया।
- एक, दो, एक, दो!
- वह यहीं हमारे साथ है!
एक, दो, एक, दो!
- तुम कर लो! एक, दो, एक, दो!
- एक, दो, एक, दो...
- एक, दो, एक, दो!
- तुम यह कर सकते हो, मिच्चन!
- मुझे पता है तुम कर सकते हो!
एक, दो, एक, दो, एक, दो।
- एक, दो, एक, दो, एक, दो...
- पिताजी! मेरे पिताजी... वे फिर से होश में हैं!
वास्तव में?
मुझे अस्पताल ठीक सामने दिख रहा है!
- क्या वह साँस ले रहा है?
- हाँ!
वह दर्द में लग रहा है, लेकिन हां, वह सांस ले रहा है।
फिर आप अपनी बाहें आराम कर सकती हैं, महोदया।
अस्पताल आपके लिए तैयार है.
कृपया सीधे आपातकालीन कक्ष की ओर चलें।
धन्यवाद!
फिर मैं अपनी तरफ से कॉल समाप्त कर दूंगा।
अंततः कॉलें बंद हो रही हैं।
आप ठीक कह रहे हैं।
मुझे माफ़ करें।
मैं किसी को भी वादे न देने की अपनी सलाह का पालन नहीं कर सका।
मुझे नहीं लगता।
लेकिन हमें यह कहने की अनुमति है क्योंकि हम वास्तव में ऐसा कहना चाहते हैं, है ना?
और यह बात सच है, चाहे हम ऑनसाइट काम कर रहे हों या डिस्पैचर के रूप में।
सही।
वहां आप हैं।
यहाँ बहुत ठंड है।
डॉ. माइनमोटो, अगर आप उन्हें बताएँ
पहले वाले मरीज़ की हालत कैसी है।
पिता का ऑपरेशन...
एक सफलता थी।
उनकी बेटी का कहना है कि उनकी बाहें सीसे जैसी लग रही हैं, लेकिन वह भी ठीक हैं।
अच्छा ही हुआ।
जान में जान आई।
बेटी ने भी आपके लिए एक संदेश दिया है।
वह कहती हैं, "मुझे अपने पिता का साथ न छोडऩे के लिए प्रोत्साहित करने के लिए धन्यवाद।"
♫ तुम मुझे पुकार रहे हो ♫
इसलिए...
महान काम!
धन्यवाद।
♫ भले ही मैं डरा हुआ हूँ ♫
मुझे लगता है कि हमें भी अपने-अपने स्थानों पर लौट जाना चाहिए।
सही।
♫ अंधेरा कितना भी गहरा क्यों न हो ♫
♫ बिना चूके ♫
[मुझे भी पुनर्मिलन में शामिल करें।]
["उस की नकल करें!"]
योगो-सान?
आ रहा।
[पूर्व दर्शन]
ऐसा लगता है कि मेरा एक दोस्त बेहोश हो गया है।
- और पता है 3-6 तेराओचो, नाका वार्ड, योकोहामा...
- वही परिसर?
इसका मतलब यह है कि रिपोर्ट झूठी थी, है ना?
कसुहारा, पहले से भी अधिक सावधान रहो।
उनकी आवाज़ें एक जैसी लगती हैं।
अंततः, आप केवल इस बात पर भरोसा कर सकते हैं कि आपने सही निर्णय लिया है।
भले ही सौ कॉल झूठे अलार्म हों,
हमें अभी भी सौ और एकवें का जवाब देना होगा।
[यह नाटक काल्पनिक है।]
मेरा मानना ​​है कि अपना काम स्वयं करने से,
हम लंबे समय में किसी की जान बचा रहे हैं।
मैं प्रार्थना करता हूं कि आज का दिन भी बिना किसी आपदा के गुजर जाए।
उएसुगी!
इसलिए मैं टहलने चला गया, लेकिन मेरे पैर में फिर से दर्द होने लगा।
क्या आप अभी भी दर्द में हैं, सर?